经常有人问我
如果我可以拍任何视频
且不用担心算法权重
我会拍什么样的内容
老实说我大多数想拍的视频
一部分是因为我喜欢这个主题
但还有一部分是因为我想获取流量
但我预感这期内容可能会扑街吧
那为什么我还要做呢
因为我真的非常关注这个话题
这是一个巨大的变革
它涉及我非常热衷深入钻研的那些硬核
冷门的细节
希望这期视频能有不错的表现
OPENAI刚刚对他们的API做了一项重大调整
他们不再像大家熟知的那样
完全依赖Rest API请求了
而是开始转向WEBSOCKET
这是一个巨大的转变
尽管表面上看起来可能并不明显
我们谈论的是带宽占用减少90%以上
以及速度提升20%到30%
仅仅是从S切换到WEBSOCKET就能达到这种效果
听起来很不可思议
对吧没错
如果你还不了解AI模型的工作原理
不管你信不信
这期视频都将深入探讨网络技术以及AI模型
特别是AI智能体在执行任务时那些独特的特性
如果你还不了解你在终端或编辑器中运行的程
序
与生成最终输出结果的实际服务器之间
有什么关联的话
这期视频对你将会非常有帮助
而如果你已经了解这些
那它可能对你更有用
你可以把它作为一个很好的参考资源
转发给那些肯定对此一窍不通的同事
经常让我感到惊讶的是
竟然有那么多开发者
完全不理解上下文是如何工作的
也不懂请求的交互流程或者其他任何相关概念
所以我希望这能帮大家更好的理解这些内容
那么为什么我对这次转向WEBSOCKET这么兴奋呢
首先我要说明的是
我们目前还没有在T3chat中使用这个功能
老实说对于T3叉的应用场景而言
这意义不大
但在其他地方却非常有意义
首先我要确保我们理解AI模型是如何处理
我们在最上方设置了系统提示词
接着是用户消息
让我们举个典型的例子
比如我想优化我的应用SEO
请写一份详细的计划
说明我们将如何提升应用的SEO
这是一个典型的标准用户消息
我们就把智能体的回复标为红色吧
智能体回复到好的
首先让我们更好的了解这个代码库
所以用户发送了一个提示词
智能体决定它需要先深入了解代码库
那么他会怎么做
它会调用工具
比如LS之类的
用来列出给定目录下的所有文件
然后执行那个工具调用
他说有意思
重要的代码大概在source目录下
那我们接下来扫描一下那个目录
你们明白这个过程
在经历了一连串这样的操作后
最终得到了答案
你的SEO已经改进了啊
我刚刚编辑过
你们明白这个过程我们都用智能体开发过啊
我们都见过这样的流程
这就是那一刻的上下文
显而易见
随着进程推进
上下文会不断积累
最上面是系统提示词
然后是用户消息
接着是智能体消息
智能体消息以工具调用结束
工具调用被触发并获取结果
接着智能体回复执行下一组工具调用
最后你得到了实际结果
你们明白这个过程
那么当你想要进行后续对话时
会发生什么呢
比如说在最后你输入看起来不错
但我想要修改一下描述之类的要求
当你发送这条后续消息时
发给OpenAI API的请求是什么
里面包含了什么内容
如果你稍微接触过这些就知道了
如果翻看聊天记录
就能看到全部内容全都在里面
全都在里面
没错你们猜对了
后续请求并不是只发送你的新消息
而是把整个历史记录全发过去
但这甚至还不是真正的痛点所在
如果只是这样
倒也不算什么大事儿
每次用户消息发送一次全量文本也还可以接受
但如果我告诉你
它是反复发送的呢
情况要糟糕得多
如果我告诉你
当你发送用户消息时
它会被发送一次
第一次工具调用完成后
它又会被发送
第二次工具调用完成时
它又被发送
当你发送新提示词时
它还是会被发送
每一次工具调用
都会把整个历史记录重新发一遍
如果你仔细想想
这倒也能理解
因为这里有智能体调用
明白吗
首先让我们更好的了解代码库
然后它输出一个工具
调用智能体
其实只是在自动补全
它只是在生成文字
他根本不知道发生了什么
他不知道这背后的系统啊
也不知道需要花费多少时间
人们似乎觉得工具调用时系统会暂停
但事实并非如此
工具调用意味着生成过程已经结束了
AI此时并没有在运行阿法
当工具调用发生时
AI就暂停了
实际上他就像死掉了一样
结束了进程
关闭了
当工具调用完成后
从开头到这里的所有内容都会重新发给AI
通过API调用发送回运行它的服务中
现在他拥有了新的历史记录
并基于此继续进行生成
有人问
这是为了验证工具调用是否成功吗
不这是为了获取工具调用的返回信息
工具调用是列出项目目录
那是一个IOS调用
所以现在有了输出结果
但在得到输出之前
他什么也做不了
所以它就停止了
因此每次发生工具调用时
模型都需要知道工具调用的结果是什么
所以一旦工具调用完成
他就会把所有东西发回去
因为它需要完整的信息
这简直就像是土拨鼠之日的情节模型
每次苏醒时
大脑里什么都没剩下
它是无状态的
它什么都没保留
所以每次都必须把所有状态传回去
所以如果你在运行长任务的AI智能体时
观察网络流量
会发现
每次工具调用都在把整个历史记录传回给
Anthropic api
OpenAI API或其他任何接口
然后任何可用的GPU都会接收所有这些上下文
并将其加载
已生成下一次响应
我知道你们在想什么嗯
缓存不就是干这个的吗
缓存只是为了减少模型需要进行的计算
这让生成首个token的方式变得更便宜且更快
但它并没有改变你需要传输的数据量
因为缓存的key是你历史记录的哈希值
所以即使这部分内容已经被缓存了
你也不是在告诉AI嘿去从缓存里调取数据
然后再添加新内容
你依然是在发送完整的历史记录
然后他进行哈希计算
并说哦糟糕
我们已经缓存了到这一点的历史记录
这是新的部分
所以我们会加载到那条新内容为止的状态
然后添加新内容
接着开始生成响应
这就是缓存的作用
缓存并不会改变你需要发送的数据量
缓存只是改变了处理数据所需的时间
它实际上就是个哈希值
所以缓存只是一种减少计算的方法
完全没有改变必须传输的流量
我想确保这一点讲的非常非常清楚
有人问这是否就是压缩不压缩非常不同
压缩简直是大相径庭
压缩是指获取整个历史记录
并对其进行总结
这样你就不用再要所有的token了
但压缩会破坏缓存
它对缓存没有帮助
压缩意味着选择放弃缓存
因为你本来就想要更短的历史记录
希望你现在多少能看出问题所在了
问题不在于模型获取这些数据太难
很简单
每次调用工具时都上传所有内容
而且每次数据量都在增加
这真的很烂
这真的很没效率
这真的很贵
这会占用大量带宽
这意味着并行运行大量AI智能体的成本
高于其应有的水平
这意味着
OpenAI的API需要能够处理这些巨大的文本负载
以及路由等所有事物
如果不需要发送所有这些内容
而只需要发送新的东西
即工具调用
那不是容易的多吗
那不是挺酷的吗
但这会让事情变得更复杂
因为实际上OpenAI的基础设施并不支持这样做
OpenAI确实有很多GPU
但你并不是直接在访问这些GPU
显然你不是直接把请求发送给GPU
因为那样我们就必须完全以不同的方式
格式化所有内容
那毫无意义
而且该图形处理器上可能并没有你的特定缓存
所以实际上所有这些请求
都必须经过一个编排层
也就是API在OpenAI的显卡前面有这个API
当然他们拥有的不仅仅是一个显卡
他们有成千上万个图形处理器
分布在许多不同的地方
所以你的请求先进入API
一旦请求进入API
它会进行检查
它会检查
比如我们之前所在的位置是否有缓存值
我们是否有空闲的GPU来路由这个请求
该用户是否有权限执行此操作
然后他将得出的结果路由给某个GPU
如果一切顺利
他会返回那些token
这些token随后会被发回给你
最终成为AI智能体的响应
但也要记住
API并不像看起来那么简单
看这里
这里有很多独立的API节点
他们都在寻找随机可用的GPU并进行路由
所以你的第一次请求
可能进入第一个API节点
第二次请求可能进入第四个API节点
而这次请求可能会进入完全不同的GPU
你看出这里的问题了吧
即使服务器想要维护这种状态
要确保正确的节点
拥有正确的上下文
也是件烦人的事
我敢肯定缓存层是完全独立于前两者之外的
第三层需要管理所有这些工作
所以当你发送请求时
它会进入OpenAI运行的一台服务器
这是一种他们拥有大量的比较笨的服务器
他必须去检查哪个缓存中
可能存有你token对应的缓存值
然后将该状态加载到GPU中
将你的提示词加载到GPU中
生成token
然后响应
听好了
由于此API层没有你的历史记录
不知道你之前发送过什么
因为每次附加请求都会被路由到别处
所以有时即便生成内容只有十个token
他也得完成所有这些步骤
你必须把所有东西重新发一遍
否则它就漏掉了
他们本可以尝试全程附带一个id
并一直保持缓存
但他们永远不知道该保存多久
想要实现全球范围内大规模扩展
所带来的延迟问题是不可行的
完全不可行
那样的架构必须是一个所有API都能连接的
外部数据存储
并且每一个请求都必须被缓存进去
不可行
完全不可行
对于那样的数据量
或者那些有一半时间根本无关紧要的任务来说
这都行不通
记住有时这些回复会非常短
比如可能只是想访问斜杠app目录
却报错了
这是真实存在的现象
人工智能智能体可能会作出回应
AI智能体可能会摄入你通过AAPI
发送的10万个token
它实际上可能接收了二兆字节的文本
然后只回复了八个词
这对我们来说是每天都会发生的真实情况
你为了生成仅有的几个token
而处理了如此庞大的数据
这太浪费了
而且在这一层基本上没什么办法
能既保持现有的扩展性
同时又能在外部持久化状态
所以你访问的是哪台服务器并不重要
不过有一个解决方案
如果你能保证每一个请求
都发送到同一台机器上会怎样
如果你能确保第二次工具调用和第一次调用
走的是同一台机器会怎样
如果你能确保所有这些后续操作
以及本次会话中发生的所有事情
都发生在同一台机器上
那么你就不必从存储中加载所有这些数据了
你不需要检查缓存
因为你已经知道了
你甚至不需要发送所有的上下文
你只需要发送新消息或新的工具调用即可
你几乎不需要发送任何东西
但这要求系统必须是带状态
OpenAI的API
之前的工作方式实际上是无状态的
这些机器什么都不知道
他们必须去查找数据
他们得去查数据库
看你是否有一个缓存实体
他们得去查认证服务器
已确定你是否有权进行该操作
而且每一次工具调用都必须重新检查每一件事
每一个请求都必须全盘检查
但如果第一个请求已经涵盖了所有内容
第二个请求真的还需要重复做一遍吗
比如如果在第一个请求之后
他就能直接知道你是谁
你在做什么
你可以访问什么缓存
那会怎样
这就是我们今天讨论WEBSOCKETS的原因
WEBSOCKET在这里的价值并不在于
它是一个更好的协议
并不是因为它像天赐之物一样神奇的变快了
原因很简单
WEBSOCKETS可以保证你访问的是同一台机器
因为在整个生成过程中
你都保持着与该API服务器的连接
你不必担心它会丢失状态
你不必担心重新进行身份校验
你不必担心缓存确认的问题
在这里
WEBSOCKET与其说是一个协议
不如说是一个保证
这个保证意味着当此次生成运行时
你可以持续访问同一台服务器
而该服务器现在能够追踪你目前所做的一切
你不需要重新进行身份校验
你不需要重新发送整个上下文
你只需要发送新增的内容
然后他就可以立即连接到GPU
将所有内容传输过去
并开始响应
这减少了你需要发送的数据量
这减少了需要处理的数据量
这减少了需要进行的检查次数
需要触达的缓存量
以及从你的机器完成工具调用到AAPI
意识到正在发生什么之间所需要的一系列步骤
这太棒了
也太疯狂了
过了这么久才出现这样的方案
我真的非常非常感激
由OpenAI来做这件事很关键
因为OpenAI在这些方面的实现往往会成为标准
OpenAI的标准不仅几乎被所有人效仿
他们实际上还将其完全开源了
Open responses
是一个受到OpenAI responses在pi启发的标准
它定义了一个共享的请求响应模型
流式语义和工具调用模式
因此客户端和提供者可以一致的格式交换
结构化的输入和输出
你可以使用这种格式来调用
从ANTHROPIC到GEMINI等各类API
而且现在它已经是一个开放标准了
但遗憾的是
这个标准中还没有实现WEBSOCKET的部分
我预计这很快就会实现
是啊我非常感谢所有参与此事的人
以这种方式在这样的层面上实现
极大的增加了它成为新默认标准
而不是单纯第72个标准的概率
这些AI智能体工具可以使用它
并且我要特别特别明确的指出这一点
在聊天应用场景中
这种好处并不明显
因为如果你没有立即进行后续操作
维持那个连接是不值得的
所以这里的第二条用户消息
可能不会通过同一个WEBSOCKET发送
他很可能不会访问同一台AAPI服务器
那也没关系
每条用户消息重新加载一次上下文
是完全合理的
如果每次工具调用都这么做
而有时一条用户消息
可能会产生数百次工具调用
那就非常不妥了
如果你好奇结果
这就是OpenAI的说法
作为有幸提前测试的人
我可以确认他可能比他们分享的还要厉害
WEBSOCKETS与responses the pi保持持久连接
让你只需发送新的输入
而不必在每一轮交互中
发送整个上下文的往返数据
通过在交互过程中保持内存状态
它避免了重复工作并提高了速度
它能将包含20次以上工具调用的智能体
运行速度提升20%到40%
你可以从他们的小展示视频中
看到它是如何运作的
你明白这有多重大吗
在这个领域中有很多关键因素
不仅仅是模型生成token的速度有多快
当我们说我们还处于早期阶段时
指的就是这些东西
一方面这太酷了
就像我们现在终于有了一种能维持状态
并大幅提升性能的方法
但另一方面
我们现在的早期阶段是多么疯狂啊
我们居然能接受每次生成这类内容时
都发送完整的上下文
仅仅是因为我们只是把工具调用
简单的堆砌到了现有的API和标准上
这里真的蕴含着巨大的机会
希望这能让你充满动力去进行开发
在整个技术站中
还有太多的空间可以进行有意义的改进
有太多事情我们只是习惯性地沿用某种方式
因为当初就是这么开始的
还有太多的工具我们依然在依赖
只是因为我们已经习惯了它们
我们技术站中的一切
从网络通信方式
请求发送方式到代码存储和获取方式
现在都面临着改组
这真的很有趣
对于那些认为由于AI的出现
深度技术规划思考和流程已经消亡的人
你们错了
他们现在比以往任何时候都重要
我们现在有机会从第一性原理重新思考一切
而且这很有趣
是真的很有趣
当opening i告诉我
他们在这里做的调整时
我简直太兴奋了
我非常幸运能提前体验它
也很感谢现在能和大家分享这一切
因为尽管这很硬核
我也预料到这期视频可能不会爆火
但我真心希望他能大受欢迎
因为这些内容远比什么新模型要酷的多
比起kodak spark sonnet3.5
或者是最近出的任何开源权重模型
我真的对这个技术更兴奋
我个人对这个小小的API修改可是要兴奋的多
是的
感谢大家和我一起钻研这些硬核技术
希望你们能和我一样喜欢这些内容
我们下期再见
代码怪咖们
Peace